### 2016-02-04 paper.tex
Address comments in Lower bound for W_2n section

Будем искать пару $(f, Q)$, выравнивающую выигрыш первого игрока при $p_2 \in [f(0), f(1)]$.

Пусть $p_2 = f(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $f$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
Тогда для выравнивающей пары $(f, Q)$ выражение
\begin{multline}\label{eq:F:fBased}
  \F{f(\alpha)} = \int_\alpha^1 \left(
    Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)
  \right) \di u \; + \\
   + \int_0^\alpha \left(
    \Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)
  \right) \di u
  + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u,
\end{multline}
не зависит от $\alpha$. Следовательно
\begin{align*}
  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \alpha}
  = (\alpha - \Dco) f'(\alpha) + 2 f(\alpha) - 2 Q(\alpha)
  = 0.
\end{align*}
Отсюда
\begin{equation}
  \label{eq:f}
  f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{\Dco}^u 2(x-\Dco) Q(x) \di x.\footnotemark
  \footnotetext{
    При $u = \Dco$ доопределим $f(\Dco)$ по непрерывности как $Q(\Dco)$.
  }
\end{equation}%

@@

\begin{lemma}
  Для $\Phi(Q)$ справедливо следующее выражение:
  \begin{equation}\label{eq:phi(q)}
    \Phi(Q) = \int_0^1 (2u - 1) Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{equation}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Упростим \eqref{eq:phi:raw} при $\Co \in (0, 1)$.
  Случаи $\Co = 0$ и $\Co = 1$ дают тот же результат и рассматриваются аналогично.

@@

Отметим, что хотя функция $f(u)$ зависит от коэффициента $\Co$, функции $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от него не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
Данный факт позволит нам без изменений использовать соотношения из [\ref{lit:demeyer02}] между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
Но прежде нужно показать, что полученные $f$ и $Q$ действительно удовлетворяют условиям \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и доставляют гарантированный выигрыш первого игрока, равный $K^*(P)$.

@@

\subsection{Оценка $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$ при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$.
Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $p_2 = h(u)$.
Таким образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.

Подобно предыдущему разделу получим аналог леммы \ref{lemma:W:lowerBound:general} в терминах $h$.
Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ справедливо
\begin{align*}
    g_1^L(p_1,\tau_1) &=
    \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1>p_2} (-\Co p_1 - \Dco p_2) +
    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2)
    \biggr] \tau_1(\di p_2),\\
    g_1^H(p_1,\tau_1) &=
    \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1>p_2} (1 -\Co p_1 - \Dco p_2) +
    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2 - 1)
    \biggr] \tau_1(\di p_2).
\end{align*}

@@

Будем искать $S$-выравнивающую стратегию второго игрока, при $S = [h(0), h(1)]$.
Пусть $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $h(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
Тогда
\begin{multline}\label{eq:G:ha}
    \G[h(\alpha)][h] =
    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
    - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u
    + \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u.
\end{multline}

По предположению $\G[h(\alpha)][h]$ не зависит от $\alpha$, следовательно имеет место равенство
\begin{equation*}
  \frac{\partial G_{n+1}}{\partial \alpha} =
  2h(\alpha) + (\alpha - \Dco)h'(\alpha) - 2 W_{2,n}'(x - 2\alpha + 1) = 0.
\end{equation*}
Отсюда
\begin{equation}\label{eq:hu}
  h(u) = 2(u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u (s - \Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s\footnotemark.
  \footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
\end{equation}

Очевидно, если подставить $h(u)$ в \eqref{eq:G:ha} то получившееся выражение $\Psi(h)$ не зависит от $\alpha$, следовательно можно вместо $\alpha$ подставить $\Dco$.

\begin{lemma}
  Для значения $\Psi(h)$ справедливо равенство
  \begin{equation}\label{eq:Psi:value}
    \Psi(h) = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Проведем рассмотрение при $\Co \in (0, 1)$.
  Случаи с $\Co \in \{0, 1\}$ рассматриваются аналогично и дают тот же самый результат.
  При подстановке $\Dco$ вместо $\alpha$ выражение \eqref{eq:G:ha} приобретает вид
  \begin{equation*}
    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 2\Dco + 1) - \Co \int_\Dco^1 h(u) \di u + \Dco \int_0^\Dco h(u) \di u.
  \end{equation*}
  Для интегралов выше верны формулы
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      \int_0^\Dco h(u) \di u &= 2\int_0^\Dco (s/\Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s, \\
      %
      \int_\Dco^1 h(u) \di u &= 2 \int_\Dco^1 \frac{1-s}{\Co} W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
    \end{aligned}
  \end{equation*}
  Таким образом, выполняется равенство
  \begin{equation*}
    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 1) + \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation*}
  Остается заметить, что после интегрирования по частям
  \begin{equation*}
    \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s
    = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s -
    W_{2,n}(x - 1).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:Psi:value}.
\end{proof}

Отметим, что несмотря на отличный вид $h(u)$, выражение для $\Psi(h)$ по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}] и не зависит от коэффициента $\Co$.
Таким образом, остается показать, что функция $h(\cdot)$ действительно является параметризацией стратегии второго игрока, и нижняя оценка на его выигрыш равна $\Psi(h)$.

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1],$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1],$
  \item
    $h(u_1) = h(u_2) \implies W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1),$
  \item
    $h(\cdot) \text{ не возрастает строго в } u \implies h(u) = W_{2,n}'(x - 2u + 1).$
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией стратегии второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательство лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

@@

  При $p_1 < h(0)$ получаем
  \begin{align*}
    \G[p_1][h] &= W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco p_1 + \Co h(u) \di u \geqslant \\
    &\geqslant W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco h(0) + \Co h(1) = \Psi(h).
  \end{align*}

  Аналогично можно показать, что при $p_1 > h(0)$ выполняется неравенство $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.

  Пусть теперь $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
  Введем обозначения
  \[
    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}, \quad
    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}.
  \]
  Прeобразовав \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized}, получим что
  \begin{multline}\label{eq:g:+-}
    \G[p_1][h] = W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip - \\
    - \int_0^{\alpha^-} \left(-\Co p_1 - \Dco h(u)\right) \di u
    - \int_{\alpha^+}^1 \left(\Dco p_1 + \Co h(u)\right) \di u.
  \end{multline}
  Так как $W_{2,n}(\cdot)$ -- гладкая вогнутая функция, то верно неравенство
  \begin{multline}\label{eq:W:+-:ineq}
    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) \leqslant W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip +\\
    + W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \left( [ \alpha^+ - \alpha ] + [ \alpha^- - \alpha ] \right).
  \end{multline}
  Из леммы \ref{lemma:hu:props} следует, что
  $W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) = W_{2,n}'(x + 1 - 2\alpha) = h(\alpha).$
  Отсюда и из \eqref{eq:W:+-:ineq} получаем, что
  \begin{multline*}
    W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
    - \int_\alpha^{\alpha^+} \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u
    - \int_{\alpha^-}^\alpha \left( -\Co p_1 - \Dco h(u) \right) \di u.
  \end{multline*}
  Подставив данное выражение в \eqref{eq:g:+-}, получаем в точности \eqref{eq:G:ha}.
  Следовательно $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
\end{proof}

>>>>

Будем искать пару $(f, Q)$, выравнивающую выигрыш первого игрока при $p_2 \in [f(0), f(1)]$.
Пусть $p_2 = f(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $f$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
Тогда для выравнивающей пары $(f, Q)$ выражение
\begin{multline}\label{eq:F:fBased}
  \F{f(\alpha)} = \int_\alpha^1 \left(
    Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)
  \right) \di u \; + \\
   + \int_0^\alpha \left(
    \Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)
  \right) \di u
  + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u,
\end{multline}
не зависит от $\alpha$. Следовательно
\begin{align*}
  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \alpha}
  = (\alpha - \Dco) f'(\alpha) + 2 f(\alpha) - 2 Q(\alpha)
  = 0.
\end{align*}
Отсюда
\begin{equation}
  \label{eq:f}
  f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{\Dco}^u 2(x-\Dco) Q(x) \di x.\footnotemark
  \footnotetext{
    При $u = \Dco$ доопределим $f(\Dco)$ по непрерывности как $Q(\Dco)$.
  }
\end{equation}%

@@

\begin{lemma}\label{lemma:phi:formula}
  Для $\Phi(Q)$ справедливо следующее выражение:
  \begin{equation}\label{eq:phi(q)}
    \Phi(Q) = \int_0^1 (2u - 1) Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{equation}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Упростим \eqref{eq:phi:raw} при $\Co \in (0, 1)$.
  Случаи $\Co = 0$ и $\Co = 1$ дают тот же результат и рассматриваются аналогично.

@@

Отметим, что хотя функция $f(u)$ зависит от коэффициента $\Co$, выражения для функций $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от него не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
Данный факт позволит нам без изменений использовать соотношения из [\ref{lit:demeyer02}] между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
Но прежде нужно показать, что полученные $f$ и $Q$ действительно удовлетворяют условиям \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и доставляют гарантированный выигрыш первого игрока, равный $K^*(P)$.

@@

\subsection{Оценка $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$ при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$.
Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $p_2 = h(u)$.
Таким образом может быть получено любое распределение $\tau_1$ для $p_2$.

Подобно предыдущему разделу получим аналог леммы \ref{lemma:W:lowerBound:general} в терминах $h$.
Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ справедливы равенства
\begin{align*}
    g_1^L(p_1,\tau_1) &=
    \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1>p_2} (-\Co p_1 - \Dco p_2) +
    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2)
    \biggr] \tau_1(\di p_2),\\
    g_1^H(p_1,\tau_1) &=
    \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1>p_2} (1 -\Co p_1 - \Dco p_2) +
    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2 - 1)
    \biggr] \tau_1(\di p_2).
\end{align*}

@@

Будем искать стратегию второго игрока, выравнивающую его выигрыш при $p_1 \in [h(0), h(1)]$.
Пусть $p_1 = h(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $h(\cdot)$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
Тогда для выравнивающей функции $h$ выражение
\begin{multline}\label{eq:G:ha}
    \G[h(\alpha)][h] =
    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
    - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u
    + \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u.
\end{multline}
не зависит от $\alpha$.
Следовательно
\begin{equation*}
  \frac{\partial G_{n+1}}{\partial \alpha} =
  2h(\alpha) + (\alpha - \Dco)h'(\alpha) - 2 W_{2,n}'(x - 2\alpha + 1) = 0.
\end{equation*}
Отсюда
\begin{equation}\label{eq:hu}
  h(u) = 2(u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u (s - \Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s\footnotemark.
  \footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
\end{equation}

Если подставить $h(u)$ в \eqref{eq:G:ha} то получившееся выражение $\Psi(h)$ не зависит от $\alpha$.

\begin{lemma}
  Для значения $\Psi(h)$ справедливо равенство
  \begin{equation}\label{eq:Psi:value}
    \Psi(h) = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation}
\end{lemma}
Доказательство аналогично доказательству леммы \ref{lemma:phi:formula}.

Отметим, что несмотря на зависимость $h(u)$ от $\beta$, выражение для функции $\Psi(h)$ от него не зависит и по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}].
Таким образом, остается показать, что функция $h(\cdot)$ действительно является параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока, и нижняя оценка его выигрыша равна $\Psi(h)$.

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1];$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1];$
  \item
    $
    h(u_1) = h(u_2) \implies
    h(u_1) = W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1).
    $
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательствa лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

@@

  При $p_1 < h(0)$ из \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} и \eqref{eq:G:ha} получаем
  \begin{multline*}
    \G[p_1][h] =
    W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u \geqslant \\
    \geqslant W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \left( \Dco h(0) + \Co h(1) \right) \di u =
    \G[h(0)][h] = \Psi(h).
  \end{multline*}

  Аналогично можно показать, что при $p_1 > h(1)$ выполняется неравенство $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.

  Пусть теперь $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
  Введем обозначения
  \[
    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}, \quad
    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}.
  \]
  Из \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} находим
  \begin{multline}\label{eq:g:+-}
    \G[p_1][h] = W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip - \\
    - \int_0^{\alpha^-} \left(-\Co p_1 - \Dco h(u)\right) \di u
    - \int_{\alpha^+}^1 \left(\Dco p_1 + \Co h(u)\right) \di u.
  \end{multline}
  Поскольку $W_{2,n}(\cdot)$ -- дифференцируемая вогнутая функция, верно неравенство
  \begin{multline*}
    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) \leqslant W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip +\\
    + W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \left( [ \alpha^+ - \alpha ] + [ \alpha^- - \alpha ] \right).
  \end{multline*}
  Из леммы \ref{lemma:hu:props} при $u_1 = (\alpha^- + \alpha^+)/2,\: u_2 = \alpha$ следует, что
  \[
  W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) = W_{2,n}'(x + 1 - 2\alpha) = h(\alpha).
  \]
  Так как $h(u)$ постоянная на $[\alpha^-, \alpha^+]$ и $h(\alpha) = p_1$ имеем
  \begin{multline*}
    W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
    - \int_\alpha^{\alpha^+} \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u
    + \int_{\alpha^-}^\alpha \left( \Co p_1 + \Dco h(u) \right) \di u.
  \end{multline*}
  Используя выражение для $W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+)$ в \eqref{eq:g:+-}, получаем
  \begin{multline*}
    \G[p_1][h] \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha)
    - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u \; + \\
    + \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u = \G[h(\alpha)][h] = \Psi(h).
  \end{multline*}
  Таким образом, неравенство имеет место при любом $p_1 \in [0, 1]$.
\end{proof}
